Integrazione numerica
Noi abbiamo  una funzione e la approssimiamo con funzioni più semplici tramite interpolazione. Così sviluppiamo
integrazione di polinomi e così integriamo cose più difficili. 
Integrazione di Newton è approssimazione con nodi equidistanti, ma si può fare anche con Chebyshev.

I[f] è l'integrale definito che vorremo risolvere in modo numerico. Il motivo  è che spesso è difficile trovare una 
forma chiusa che possa risolvere analiticamente, e se anche si trova potrebbe essere molto complicata.
Ci sono i nodi che sono gli xi e i pesi che sono i wi.
Partiamo con il fissare i punti e poi trovare i pesi.
Ordine di accuratezza: diremo che una formula di quadratura ha ordine di precisione d se integra tutti i 
polinomi che ppartengono allo spazio dei polinomi P_{d+1}
Lo introduciamo perchè approssimiamo l'integrale della funzione con l'integrale del polinomio interpolante. 
Le regole di quadratura sono costruite in modo tale che integrino polinomi fino a un certo ordine.
Trapezoidal rule:
funzione f, x0 =a e x1=b, fda integrare tra a e b.
Prendiamo il polinomio interpolante:
p(a) = f(a) +(x-a)(f(b)-f(a))/(b-a)
Adesso l'integrazione è banale e risulta I = (b-a)(f(a)+f(b))/2
Cioè la regola del trapezio ha In[f] con n = 1, i pesi sono w0=w1=(b-a)/2 con x0=a e x1=b.
Questa formula si può applicare a ogni integrale polinomiale e lo fa esattamente
Se invece f è generica? Analizzo un errore che èè la differenza tra l'integrale esatto e quello della fz polinomiale.
Avevamo visto che f(x)-pn(x) = f^(n)(\csi(x)) phi(x) /n!   
L'errore R:
Rt = integ ...
Questa stima dell'errore suppone che la funzione sia derivabile due volte.
Rt è una forma chiusa perchè glie stemi vengono usati nella forma di quadratura. 
Midpoint rule:
approssimo la funzione con il polinomio costante, il valore della funzione nel punto medio dell'intervallo.
Questa approssimazione in realtà non è male.
Per l'errore si fa lo sviluppo di Taylor attorno al punto medio. Se l'ultima derivata la calcolo in un certo csi
ottengo l'approssimazione esatta. 
Si ottiene una formual dell'errore comparabile con quella del trapezio, e si chaima aperta perchè non si usano gli estremi.

Potrei ottenere una stima migliore facendo una sorta di media tra il trapezio e la midpoint rule, perchè gli errori
sono paragonabili, quindi mi aspetto una certa cancellazione.
Si ottiene la formula di Simpsons.

Ora, noi sappiamo che il polinomio interpolante si ottiene con la formula di lagrange. I pesi per l'integrazione
sono esattamente lintegrale del polinomio di lagrange, da un confronto tra le varie formule.
Per ora vediamo se sono  punti equidistanti

Se i pesi sono di segno opposto c'è pericolo di cancellazione. Ciò che è più importante è che per n che aumenta le
interpolazioni peggiorano, infatti per la formula di newton non vale che il limite per n che va a inf l'integrale della
funzione polinom tende all'integrale esatto. Cosa ce ne facciamo di queste formule di integrazione? Si spezza 
l'intervallo con ordine basso. In questo caso si può mostrare che c'è convergenza quando la lunghezza del sottointervallo
va a zero.
Vedremo metodi in cui gli integrali convergono a n che aumenta (ad esempio interpolando con Chebyshev).