Equazioni differenziali ordinarie
Noi ci occuperemo di quelle ai valori iniziali, cioè le evoluzioni temporali dell'equazione differenziale.
Initial value problem (IVP)
Cominiciamo con un'equazione al primo ordine.
Equazioni differenziali oridnnarie si risolvono con la formula degli esponenziali di integrali.
Ordini superiori si possono risolvere riscrivendoli come sistemi di equazioni del primo ordine.

Ci si chiede se soluzioni esistono e se la soluzione è unica. 
COndizione sufficiente per soluzione unica:
Se la derivata df/du esiste e il suo modulo è limitato per ogni valore di tempo nell'intervallo e per ogni u, 
la soluzione di u' = f(t, u) esiste ed è unica.

Conditioning of IVP
E' chiedersi quanto la soluzione è sensibile agli errori dei dati iniziali.
Se esiste la derivata df/du ed è limitata per tutti gli t, allora la soluzione in (t, u0 + delta), cioè la soluzione
un po' spostata dal valore iniziale, differisce in norma inf dalla solzuione meno di |delta| e ^(L(b-a)).
Quando si scrivono dei bound bisogna stare attenti: l'errore non può essere più grande ma potrebbe essere molto più
piccolo.

u' = u
u' = -u

Sono due esempi per mostrare che la banda di errore, pur avendo lo stesso upper bound, in un caso aumenta, nell'altro
diminuisce.

Ora vediamo sistemi di n equazioni differenziali, ciascuna con f che dipende dalle altre u.
Dal punto di vista numerico non è molto più difficile del caso scalare.
Costruiamo vettori che contangano le u e le sue derivate, e le funzioni.

Metodo di Eulero
Da adesso in poi sulle dispense le cose sono scritte come scalari, anche se in teoria sono vettori.
La prima cosa che si fa è discretizzare l'intervallo. 
Vogliamo che la pendenza del polinomio interpolante sia approssimata dalla funzione nota. DI base il metodo di Eulero
è un approssimare la derivata a pezzi.