Andaare avanti con i termini di Newton è impratico, anche perchè oltre l'rdine quarto è dimostrato che non sempre ic sono zeri.
Per ovviare l'idea è di approssimare la fuznione inversa. g=f^-1
f(g(y)) = y 
g(f(x))=x g(0) = r f(r) = 0
Le stime della radice sono gli xk, e g(f(xj)) = xj
Vogliamo trovar eun polnomio q tc q(f(xj)) = xj e considerarlo come la funzione inversa.
Con newton approssimavamo la funzione con una retta. In eulero con un polinomio quadratico. Però dati dei punti possiamo
trovare un polinomio che passi per quei punti. Facendo la funzione inversa si ha il vantaggio che si deve calcolare tale
funzione in zero.

Interpolazioni
Sono fit in cui il numero di parametri è uguale al numero di punti da fittare.
C'è una funzione che dipende da x e da n parametri, noi abbiamo dei punti (xi fi), vogliamo trovare i coefficienti in modo che 
questa funzione calcolata in xi dia fi
Noi avevamo trovato la solzuione migliore t.c la norma sia minimizzata. Qui non pensiamo a dati sperimentali e basta, 
possiamo pensare a funzioni analitiche, e vogliamo risolvere questo sistema.
La funzioen phi dipende linearmente dai parametri. Può essere che le funzioni di x che moltiplicano i parametri non siano
lineari. Vediamo tree classi: polinomiali, trigonometriche, rapporti di polinomi.
I rapporti di polinomi sono molto importanti ma gli algoritmi sono complicati, servono ad esempio a calcolare certe funzioni.
Pn spazio dei polinomi di ordine strettamente inferiore di n. Il problema di interpolazione è definito dati da valori di xi 
con fi  è trovare il polinomio che passi per tutti i punti.
Si può dimostrare che questo problema di interpolazione ha sempre soluzione ed è unica (xi!=xj e i!=j)
Dim:
unicità: due polinomi in Pn (al max ordine n-1) p e q.
p(x)-q(x) = r(x) appartiene a Pn . ma allora r(xi)=0 per tutti gli xi, da 1 a n. Ma un polinomio che in pn ha al max n-1 zeri,
percio r(x) =0
Esistenza: p(x) si scrive come combinazione lineare di polinomi pj che appartengono a pn.
p(xi) perciò si riscrivere sulla base.
Introduciamo una matrice [Pn]ij come pj(xi), un vettore f= (f1, ...fn).
Il problema di interpolazione è Pn c = f con c i coefficienti. Nella base pj = x^j-1 la matrice diventa: ...

Questa matrice si chiama di Vandermonde (Vn). Il suo determinante è ...
Ild et è diverso da zero, perciò la mat ammette inversa è c'è soluzione al problema.

Con due basi posso passare dall'una all'altra tramite una matrice invertibile, che chiamo S.
posso legare il sistema di interpolazione in due basi diverse.
Il punto è che la matrice di Vandermonde ha un condition number molto elevato. Bisogna sviluppare dei modi per aggirare questo 
problema.

Il metodo più efficiente per interpolazioni è fare un cambio di base, base di lagrange.
Lagrange polynomials lj in Pn (n-1)
Dati i dati da inteprolare: x1 ... xn i polinoiìmi di lagr lj con j 1:..n-1
lj = [(x-x1)...(x-xj-1)(x-xj+1)...(x-xn)]/[(xj-x1)...(xj-xj-1)(xj-xj+1)...(xj-xn)]
si possono riscrive come phin(x)/[(x-xj)(phi(xj))'] con phin che è il prodotto di tutti, a denominatore c'è la derivata.
Il vantaggio è che hanno la proprietà cardinale lj(xi) = deltaij.
e così si riscrive il polinomio interpolante facilemnte. Computazionalmente però è terribile.Il calcolo di ogni polinomio:
hai n termini del prodotto, poi n volte per la somma. Per di più ci sono sottrazioni, quindi instabile nel caso di rounding errors
però si può sistemare.
phin è il prodotto. wj è l'inversio dei prodotti xj-xi. Così sii riscrive p(x):
phin(x) somme da j 01 a n di wj/(x-xj) f(xj) così wj lo calcolo una volta sola. Così il calcolo di n^2 si fa una volta sola. 
Ora posso anche togliere phin(x): se decido di interpolare la fuznione identità la formula diventa facile, si chiama 
formula baricentrica, che ad oggi è la più stabile per l'interpolazione. E' una specie di media pesata della funzione. 
La cosa che si può dimostrare è che l'errore di cancellazione al denominatore si cancella quasi esattamente con l'errore
di cancellazione al numeratore. Se capita x=xj bisogna forzare il polinnomio a essere fj.

Cosa succede se voglio dei punti in più? Si riesce al costo di n