Vediamo tecniche migliori per la soluzione di eqz differenziali. Solitamente in input si mette la tolleranza, non 
il numero di passi.

Il discorso dell'aggiustamento dei passi si può fare anche per gli integrali in linea di principio.
Non lo abbiamo fatto perche per gli integrali ci sono tecniche più potenti. Per le equazioni differenziali non ci 
sono queste tecniche.
Lo step size inizial come delta ^(1/3) / 2 è perrchè ci aspettiamo ordine dell'errore h^3, e lo prendiamo un 
po' più piccolo.
Prendere epsilon come delta(1 + ||u||) serve per riscalare l'errore correttamente.
E' meglio controllare q per evitare che ci sia un cambio di passi troppo grande.

I metodi a multistep tengono conto di approssimazioni precedenti, è lo stesso che nella ricerca degli zeri
del metodo della funzione inversa.
Lo svantaggio è che i metodi adattivi sono più difficili da implementare, perchè a ogni passo lo step size cambia.
