Parliamo di sistemi lineari. in generale vogliamo risolvere un set di n equazioni, che si può riscrivere come prodotto
di una matrice per il vettore incognite.
Dal punto di vista matematico il problema è legato al calcolo dell'invrsa di A, in modo da poterla applicare al sistema
e ricavare il vettore delle incognite. Dal punnto di vista computazionale il calcolo dell'inversa non è una buona idea.
Risovleremo i sistemi senza mai calcolare l'inversa.
I sistemi più semplici sono i sistemi triangolari, quelli che hanno matrice con tutti zeri nella metà della diagonale 
superiore. Il motivo per cui sono semplici è che si possono risolvere in maniera ricorsiva semplicemnte, si ricava la 
prima incognita e poi le successive. Così si può scrivere un algoritmo che risolva questi sistemi in maniera molto semplice,
basta procedere ricorsivamente. Il processo si chiama forward_substitution
Lo stesso vale per una matrice upper diagonal. Il processo è backward_substitution.
Cosa succede se uno degli elementi diagonali è zero? Non si può dividere. Però in quel caso il determinante è zero, perciò
il sistema è singolare.

Però il sistema più genereico non è quello trianoglare. Noi vederemo la rimozione di Gauss, che sono operazioni per riportare
il sistema a uno triangolare.
L'idea generale è definire una matrice aumentata [Ab], che mette insieme la matrice A e il vettore "sorgente", il termine
noto del sistema, il vettore dei numeri che stanno a destra dell'uguale. Ai vari passaggi dell'algoritmo eliminiamo 
le varie colonne sotto la diagonale tramite operazioni lineari che lasciano invariato il sistema. Le operazioni sono delle
matrici G che vengono applicate alla matrice aumentata. E' facile moostrare che G ammette inverse ed è fatta con tutti i + 
nelle sue entrate. Questo garantisce che il nuovo sistema ammette la stessa soluzione di prima. 
A questo punto si itera l'operazione fino a che si ottiene una matrice upper diagonal. Domani vederemo nel dettaglio, Però
l'idea è di interpretare questa operazione come una serie di operazioni sulla matrice A, identificate come un'unica operazione
chiamta L, e rappresentate da una matrice. O meglio: L è il proddto delle iinverese delle matrici G (A = L U)
Salta fuori che L è una matrice lower diagonal che ha per colonne le colonne dlle matrice G.

Quello che vogliamo fare è scirvere le fattorizzazioni delle matrici (A = LU) in modo che possiamo riscrivere Ax=b come LUx=b
che è come risolvere il sistema trianoglare Lu = b (con u = Ux). Quindi useremo due bacward substitution.
Il vantaggio è quello di avere una fattorizzazione di A indipendente da b, e così, una volta fatta, posso risolvere tutti
i sistemi che voglio, co vari b.

Torniamo alla possibilità di avere elementi diagonali nulli, ma ora nel caso di eliminzaizione di Gauss. 
Cosa succede? Perchè per quelli devo dividere. Si definisce 
G in una maniera diversa. Si può dimostrare che ai fini di avere rounding errors piccoli conviene scegliere come elemento
della colonna quello più grande. La seconda cosa è che la matrice G può essere costruita con permutazioni delle righe, 
per evitare che si divida per 0.
QUindi al processo di prima veine aggiunta una matrice P che scambia le righe: G3P3G2P2G1P1A=U.
A quel punto la fattorizzazione non è A = LU ma vale PA = LU dove P = P3P2P1, e il processo di risoluzione successivo è analogo,
con un'inversione di righe.