One step IVP
Sono tutti della forma u_{i+1} = u_{i} + hphi(ti, ui, h)
Dove phi è la funzione f
L'errore di troncamento locale per tutti gli oone step si definisce come ...

L'errore globale è un vettore delle differenze della soluzione esatta con quella numerica per tutti i tempi.
Interessante è guadare l'errore al tempo massimo. A seconda del tipo di equazione differenziale l'errore
aumenta o diminuisce al procedere delle integrazioni.

Per gli errori sulle equazioni differenziali bisogna considerare che ci sono errori che si propagano. Ci sono sia
errori locali ma anche errori che sono stati fatti in passato che si propagano in futuro.


bisogna scegliere h in una regione che rende l'algoritmo stabile, così le soluzioni trovate sono stabili. Poi in
quella regione si sceglie un h per averre un certo errore.

Per risolvere eulero all'indietro devo risolvere un problema di ricerca degli zeri. Lo starting point del
metodo di newton è il punto calcolato con eulero dritto.
Il motivo pper cui complichiamo così è che, nonostante questo algoritmo costi di più, è più stabile.
In generale i metodi impliciti sono più stabili.
Gli algoritmi impliciti con le tecniche di questo laboratorio non riescono aa risolvere sistemi di equazioni, 
perchè non abbiamo algoritmi che trovano zeri di sistemi non lineari. Questo è un problema nostro, l'algoritmo di 
Newton-Rapson risolve sistemi di equazioni non lineari.

Gli errori di eulero dritto sono ordine h, di all'indietro è ordine -h. Se ne faccio la media trovo un'errore 
di ordine superiore perchè i contributi si cancellano. Comunque a noi interessa poco perchè vedremo algoritmo che 
scalano con ordine superiore più efficienti.