Errore sui fit
Il fit è dato dalla formula baricentrica di lagrange
Ci chiediamo la distanza tra f e il polinomio interpolante. COme stima dell'errore prendiamo la norma infinito della 
differenza, ovvero il massimo.
In generale vediamo che con l'aumentare dei punti inizialmente la distanza tra le due diminuisce, ma poi comincia ad aumentare
Scopo: capire che errore commettiamo quando interpoliamo. Useremo una matematica non molto precisa, ma che ci da un'idea.
x1,...xn punti da interpolare in intervallo [a, b], interpoliamo f una funziione continua , appart. a cn[a, b], spazio fz continue.
p che interpoliamo è in pn.
fx-px = ... guarda dispense. Dimostrazione
Definiamo gx(s) = phin(s)[f(x)-p(x)] - phin(x)[f(s)-p(s)]
gx(xi) = 0
gx(x) = 0 cioè g ha n+1 zeri.
Teo ROlle: se ha n+1 zero, ci sono n+1 punti in cui la derivata è zero.
gx(n) = 0 dovrà avere uno zero.
phi è monic: la pontenza più alta ha coefficiente pari a 1. 
Ultimi conti sulle dispense.

Segue che la norma inf della differenza traa f e p è <= massimo della derivata n di f e su n! per il max di phin(x), che sono
le due norme.
In generale agli estremi dell'intervallo non riesco a interpolare bene.
Le cuspidi nei grafici ci sono perchè lì il polinomio passa esattamente per la funzione. 
Per la funzione di Runge non si vaa sotto il machine precision, ma soprattutto a n che aumenta ai bordi l'errore si alza.
E' il graffico iniziale delle dispense. Questo fenomeno dipende unicamente dalla scelta dei punti, in questo caso 
equidistanziati.
la soluzione a questo problema è scegliere una distriubuzione di punti che ha maggiore densità nel mezzo e minore agli 
estremi. Nodi di Chebyshev. Si può mostrare mate che questi nodi minimizzano la norma infinita di phin(x).

COn Chebyshev i pesi a questo punto sono noti analiticamente. La differenza dei nodi di Chevìb tra primo e secondo tipo 
dipende da se vogliamo includere o no gli estremi.