In questa cartella sono presenti gli esercizi del laboratorio di "Fisica computazionale".
Sono numerati in riferimento alle dispense del corso. La numerazione prevede 3 cifre: la prima si riferisce alla sezione
delle dispense, la seconda alla sottosezione delle dispense, la terza il numero di esercizio di quella sottosezione.
Esempio: 5_2_1.ipynb è il primo esercizio della seconda sottosezione del capitolo cinque delle dispense.
Nel caso in cui non sia indicato il numero dell'esercizio è perchè ne contiene più di uno.

Nella cartella pen_and_paper sono presenti foto di calcoli svolti su carta. Ogni tanto gli esercizi chiedevano di 
fare dei conti a mano e lì sono conservati.

Dato che sono notebook, tutte le informazioni relative all'esercizio sono contenute all'interno.