Una formula interpolatoria famosa usa la base di Newton.
Base di Newton:
p1=1; pj=(x-x1)(x-x2) ... (x-x(j-1))
So può mostrare che è linearmente indipendente, che è una base.
Così p = c1p1+c2p2+...
Il sistema di interpolazione è Ln c=f. (Ln = Vn S)
E' interessante perhè è una matrice triangolare inferiore, per costruzione. E' meglio della vandermonde, ma comunque è troppo
Bisogna usare l'approccio delle divided differences:
Si parte con un polinomio in base di Newton. Il problema è trovare gli c.
Si scrive fx = px + Anx(x-x1)(x-x2)...(x-xn)
Se prendo x=x1 trovo c1.
Operatore divided difference: [x1, x]f = (f(x)-f(x1))/(x-x1)
Si ottiene che c2 = [x1, x2]f.
In genere la divided difference è definita ricorsivamente.
La soluzione del problema interpolatorio si può scrivere come una somma di ck (che sono le divided differnece)
moltiplicata per funzioni phi (definite ricorsivamente come ...)
La divided difference è simile a una derivata finita. Vedremo poi un'estensione.

Si usano delle tavole per le divided differences, sono comode per capire lo sviluppo  dell'algoritmo
Svantaggi:
Calcolarsi i ck costa n^2 (n(n-1)/2), si vede dalla tavola.
I coefficienti dipendono da f
I ck dipendono dall'ordine dei punti. La cosa migliore è averla ordinata, per evitare errori di cancellazioni. Nel caso di 
lagrange si può mostrare che si possono ordinare i punti come si vuole.

Vantaggi: 
si possono interpolare derivate della funzioni
un'altro che non ho capito