Le funzioni chhe usiamo nel computer sono approssimazioni delle funzioni esatte. 
L'interpolazione si fa per approssimare funzioni con funzioni più semplici, e poterne studiare con maggiore 
semplicità le proprieta (derivate, integrali, ...)

Approssimazione di Hermite
E' un caso generale di quello che abbiamo già visto, perchè imponiamo che anche le  derivate corrispondano.
C'è l'analogo di Vandermonde, Newton, Lagrange per poter fare in modo che le derivate corrispondano in ciascuno di questi casi.
Si può mostrare che il problema di Hermite ammette soluzione, unica se i punti sono distinti. Si vede guardando il determinantee
della matrice Vandermonde. Il det non è nullo (ammesso che i punti siano distinti), perciò la soluzione esiste. Poi 
ripetendo la dimostrazione si vede che è unica.
Lagrange: la formula generalizzata inserisce anche le derivate che vogliamo interpolare, con polinomi di Lagrange 
generalizzati.

Interpolare così è un problema ill-conditioned, infatti abbiamo usato chebyshev. L'idea può essere, invece che interpolare un 
intervallo intero, spezzare tale intervallo e interpolare punti a pezzi. Poi si usa hermite per raccordare 
la funzione. Sono piece-wise interpolation, interpolazioni a pezzi. 
Spline: qui l'idea è simile (ma otteniamo anche derivata seconda continua), si definiscono una serie di polinomi cubici Sk e si impongono diverse equazioni, 
richiedendo che Sk ottenuto sia continuo. Impongo la continuità sul polinomio, ma ciò non garantisce che la sua derivata
coincida con quella della funzione. Si impone solo che sia continua.

Interpolazione trigonometrica
funzioni 2-periodiche: f(x)=f(x+2)
E' per funzioni che hanno una certa periodicità. 
Il motivo per chui Chebischev funziona così bene è che trasforma un'interpolazione trigonometrica in una polinomiale.
Ciò che facciamo ora è l'equivalente di Chebischev per interpolazioni trigonometriche.  Questa è la base per 
l'algoritmo più potente mai inventato, che è la fast Fourier transform.
L'idea è di interpolare funzioni con polinomi hce siano combinazione di seni e coseni. Prendiammo un numero di punti dispari
per averne n da una parte, n dall'altra e lo 0. Sono punti equidistnati, ma non danno problema (si può dimostrare).
Chebischev mappa questi punti di funzioni trigonometriche. 
Funzioni cardinali (kernel di DIrichelet) tau:
tau è trigonometrico
tau è periodico
tau(xk)=0 per tutti i k!=0
limx->0tau(x) =1
Il polinomio inteprolante si può riscrivere in forma complessa. Poi l'interpolazione si può riformulare con un sistema
lineare Fc = f con c i coefficienti, f i valori della funzione e F la matrice di Vandermonde corrispondente. Si può risolvere
il sistema con F-1 perchè è semplicemnte il complesso coniugato. Si può mostrare addirittura che il sistema non è 
ill-conditioned. Poi sfruttando certe proprietà si mostra che la fast Fourier transform scala come N.