Nella quadratura con nodi preassegnati la regola è simile, perchè r e s ricalcano un po'phi.
L'integrale di wrsp = 0 sembra un prodotto scalare pesato con wr, ma mostreremo che non è garantito che esista s
che annulla l'integrale.
Si può mostrare quant'è il resto, e coincide con il caso di Gauss per m =0.
Tutte le considerazioni dipendono dalla scelta di omega e dei punti assegnati.

Gauss-Lobatto:
E' simile a legendre, ma si impone come nodi fissi il calcolo della funzione agli estremi. 
In legendre non c'erano gli estremi

Gauss-Radau:
Si fissa il peso a un estremo.

Gauss-Konrod:
Se le formule di Gauss sono le più efficienti, hanno lo svantaggio che, integrando per un certo numero di punti, 
se faccio un diverso numero di punti ogni volta bisogna ricalcolare tutto, per di più con i nuovi punti che sono diversi.
Konrod permette di riutilizzare certi punti.

Quadratura con nodi di Chebychev
I chebychev di gauss non sono quelli che stiamo facendo ora. Ora facciamo un integrale il cui peso è 1, e poi
si valuta in chebychev.


